"Το νυχτερινό αστέρι λάμπει
φωτεινό",
"γι αυτό κάνε μια ευχή και κράτα
την αναπνοή σου".
"Υπάρχει μαγεία στον αέρα σήμερα",
"και μπορεί να συμβεί το καθετί... "
Και ακριβώς εκείνη τη στιγμή, ο
μικρός άσχημος βάτραχος,
την κοίταξε με τα μελαγχολικά,
καστανά μάτια του, και παρακάλεσε:
"Σε παρακαλώ, καλή μου
πριγκήπισσα... "
"... μόνο ένα φιλί σου μπορεί να λύσει
αυτά τα φοβερά μάγια... "
"... που μου έκανε μια κακιά
μάγισσα!"
Τώρα είναι το αγαπημένο μου σημείο.
"Και η πανέμορφη πριγκήπισσα... "
"... συγκινήθηκε τόσο από το
απελπισμένο παρακαλετό του.. "
"... ώστε έσκυψε, σήκωσε το
γλιστερό πλάσμα... "
"... έγειρε μπροστά, τον σήκωσε
κοντά στα χείλια της... "
"... και φίλησε τον μικρούλη
βάτραχο!"
"Και τότε ο βάτραχος μεταμορφώθηκε
σε έναν όμορφο πρίγκηπα".
"Παντρεύτηκαν και έζησαν αυτοί καλά
κι εμείς καλύτερα!"
"Τέλος".
Ναι! Διάβασέ το ξανά! Διάβασέ το
ξανά!
Λυπάμαι, Σάρλοτ, είναι ώρα να γυρίσουμε
στο σπίτι μας.
Πες καληνύχτα, Τιάνα.
Δεν υπάρχει περίπτωση σε ολόκληρο
τον κόσμο, εγώ να φιλήσω ποτέ...
...και εννοώ ποτέ...
... ένα βάτραχο!
Ώστε έτσι;
- Έλα, φίλα τον, φίλα τον!
- Σταμάτα, όχι, εγώ όχι.
Εγώ θα το έκανα. Εγώ θα φιλούσα
ένα βάτραχο.
Θα φιλούσα όλους τους βατράχους,
αν γινόμουν μετά πριγκήπισσα.
Κορίτσια, πάψτε να βασανίζετε αυτό
το άμοιρο γατάκι!
Καημένο μικρούλι!
Καλησπέρα, κούκλα μου.
Μπαμπάκα, μπαμπάκα, κοίταξε
το καινούργιο μου φόρεμα!
Δεν είναι όμορφο;
Για να σε δω.
Δεν θα περίμενα τίποτε λιγότερο από
την καλύτερη μοδίστρα της Ν. Ορλεάνης.
- Θέλω εκείνο το φόρεμα!
- Έλα τώρα, γλυκειά μου...
Το θέλω, το θέλω! Σε παρακαλώ,
σε παρακαλώ!
Γιουντόρα, πιστεύεις ότι θα μπορούσες
να φτιάξεις κάτι σαν κι αυτό;
Οτιδήποτε για την καλύτερη
πελάτισσά μου.
Έλα μαζί μου, Τιάνα.
Ο μπαμπάς σου θα έχει γυρίσει
τώρα από τη δουλειά.
Λοιπόν, πριγκήπισσα, θα πάρεις
αυτό το φόρεμα και τέλος.
Όχι άλλη πίεση!
- Ποιος θέλει ένα κουταβάκι;
- Εγώ, εγώ!
Είναι τόσο χαριτωμένο!
G
GM
GMT
GMTe
GMTea
GMTeam
GMTeam m
GMTeam mo
GMTeam mov
GMTeam movi
GMTeam movie
GMTeam movies
Απόδοση εξ ακοής: JADE
- Η σούπα μυρίζει ωραία, Τιάνα.
- Νομίζω ότι είναι έτοιμη, μπαμπάκα.
Ναι, είσαι σίγουρη;
- Απόλυτα σίγουρη;
- Ναι.
Εντάξει, τώρα θα βάλω αυτό το
κουτάλι στο...
Περίμενε!
Έτοιμη.
Τι;
Λοιπόν, αγάπη μου, αυτή είναι... η καλύτερη
σούπα που έχω φάει ποτέ μου!
Έλα εδώ. Γιουντόρα, το μικρό μας
κοριτσάκι έχει χάρισμα!
Νομίζω ότι στο έχω πει αυτό.
Ένα τόσο ειδικό ταλέντο, που δεν
μπορούμε να μην το διαδώσουμε!
Ακούστε όλοι σας! Εγώ έφτιαξα
σούπα!
Αυτό είναι που μυρίζει τόσο ωραία!
Τιάνα, έχω κάτι κουταβάκια σπίτι.
Θέλεις να έρθεις;
Ξέρεις, το θέμα με το καλό φαγητό
είναι...
...ότι φέρνει τους ανθρώπους πιο
κοντά για όλη τη μετέπειτα ζωή τους...
...τους ζεσταίνει, και τους κάνει
να χαμογελούν.
Και όταν ανοίξω το δικό μου ρεστωράν,
όλος ο κόσμος θα κάνει ουρές,
από πολύ μακριά, μόνο και μόνο για
να δοκιμάσουν το φαγητό μου!
- Το φαγητό μας!
Ακριβώς, μωρό μου.
Το φαγητό μας.
- Μπαμπάκα, κοίτα!
- Πού πας;
Το βιβλίο με τα παραμύθια της
Σάρλοτ έλεγε...
...ότι αν κάνεις μια ευχή στο
αστέρι της νύχτας...
...σίγουρα θα πραγματοποιηθεί.
Κάνε μια ευχή στο αστέρι, αγάπη μου.
Ναι, ευχήσου και ονειρέψου με όλη
σου τη παιδική καρδούλα.
Αλλά να θυμάσαι, Τιάνα, ότι αυτό το
αστέρι μπορεί να σε βοηθήσει λίγο.
Θα πρέπει κι εσύ να βοηθήσεις με
σκληρή δουλειά, και μετά...
...θα μπορέσεις να πετύχεις οτιδήποτε
έχεις βάλει στο μυαλό σου.
Αλλά να υποσχεθείς στο μπαμπά
σου ένα πράγμα.
Ότι δεν θα χάσεις ποτέ το μέτρο,
για το τι είναι πραγματικά σημαντικό.
Σύμφωνοι;
Θα σε δω το πρωί μωρουδίνι μου.
Τώρα κοιμήσου.
Μακάρι, μακάρι, μακάρι!
Λοιπόν, δεσποινίς Τιάνα, δύσκολη
νύχτα για φιλοδωρήματα,
αλλά κάθε δεκάρα μετράει!
Μην ανησυχείς, μπαμπά, θα
φτάσουμε σύντομα.
Καληνύχτα μπούκλες...
... καλημέρα Δούκες!
Βουντού: Δείτε το μέλλον σας.
Ο ΠΡΙΓΚΗΠΑΣ ΝΑΒΙΝ
ΕΡΧΕΤΑΙ ΓΙΑ ΤΗ ΣΤΕΨΗ.
Παραγγελία!
- ’λλο ένα καφέ εδώ, παρακαλώ.
- Έρχεται αμέσως, Βέρτζιλ.
- Τιάνα!
- Καλημέρα, Τζόρτζια.
Θα πάμε όλοι για χορό σήμερα το
βράδυ. Θα έρθεις μαζί μας;
Έλα, Τιάνα, μπορείς να χορέψεις
μαζί μου.
Ξέρετε ότι έχω δουλειά.
Εκτός αυτού- θέλεις πετσέτα,
καλό μου;-
- θα δουλέψω διπλοβάρδια σήμερα-
- ορίστε, καλέ μου- ξέρετε...
Μπορείς να το αφήσεις για το
ρεστωράν σου, ξέρω, ξέρω...
Κορίστι μου, το μόνο που κάνεις
είναι να δουλεύεις!
- Παραγγελία!
- Ίσως την επόμενη φορά...
Σας το είπα ότι δεν θα ερχόταν.
Συζητάς πάλι για αυτό το
ρεστωράν;
Αγαπητέ μου, τα αυγά καίγονται.
Δεν θα έχεις ποτέ αρκετά για
την προκαταβολή.
- Είμαι κοντά.
- Ναι; πόσο κοντά;
Πού είναι οι κρέπες μου;
Έχεις τις ίδιες πιθανότητες να
αγοράσεις αυτό το ρεστωράν,
που έχω εγώ να κερδίσω το
ντέρμπυ του Κεντάκυ!
Σέρβιρέ τους τώρα!
- Καλημέρα, κε Λα Μπαφ.
- Καλημέρα, Τιάνα.
Συγχαρητήρια για την εκλογή σας
σαν βασιλιά της παρέλασης.
Ήμουν τελείως απροετοίμαστος.
Για την πέμπτη συνεχή χρονιά!
- Τώρα, με τι θα το γιορτάσω;
- Τα ψωμάκια μας.
Έχουμε μια καινούργια φουρνιά
που σας περιμένει.
Φέρνε συνέχεια μέχρι να
λιποθυμήσω.
Τία! Τία, Τία, Τία!
Έμαθες τα νέα;
Πες της, πες της, Μπιγκ Ντάντυ!
Ναι, ο πρίγκηπας Ναβίν.
Ο πρίγκηπας Ναβίν, της Μαλντόνια
έρχεται στη Νέα Ορλεάνη!
Δεν είναι καταπληκτικό; πες της τι
έκανες, Μπιγκ Ντάντυ, πες της!
- Τον προσκά..
- Ο Μπιγκ Ντάντυ κάλεσε τον πρίγκηπα...
...σε ένα χορό μεταμφιεσμένων.
Και πες της τι άλλο έκανες,
Μπιγκ Ντάντυ.
- Και θα μείνει-
- Θα μείνει-
...και θα μείνει στο σπίτι μας
σαν προσωπικός καλεσμένος μου.
Λόλλυ, αυτό είναι τέλειο.
Και μια μικρή συμβουλή.
Η μαμά μου πάντα έλεγε ότι ο συντομότερος
δρόμος για την καρδιά ενός άντρα,
περνάει από το στομάχι του.
- Αυτό είναι!
- Τι έγινε;
Τία, είσαι πανέξυπνη! Θα χρειαστώ
περίπου 500 από τις λιχουδιές σου
για το χορό απόψε το βράδυ.
Συγγνώμη, μπαμπάκα. Αυτά
φτάνουν;
Φτάνουν και περισσεύουν, Λόλλυ.
Αυτό είναι! Θα πάρω το ρεστωράν μου!
Σήμερα το βράδυ έρχεται επιτέλους
ο πρίγκηπάς μου.
Και δεν θα τον αφήσω να φύγει!
Όλα δείχνουν εντάξει, κε Φένερ.
Και... κε Φένερ;
Έχουμε όλα τα χαρτιά έτοιμα για
υπογραφή αύριο το πρωί.
Θα σας προτείνω κάτι καλύτερο.
Γιατί να μην τα υπογράψω σήμερα
το βράδυ που θα σας δω στο χορό;
Είσαι σκληρή διαπραγματευτής,
Τιάνα!
Τραπέζι για έναν, παρακαλώ.
- Μαμά! -Εδώ είναι κάτι που θα σε
βοηθήσει να ξεκινήσεις.
Η κατσαρόλα του μπαμπά.
Το ξέρω...
Κι εμένα μου λείπει...
Λοιπόν, τώρα βιάσου και
άνοιξε την πόρτα!
Κοίταξέ το, μαμά. Δεν σε κάνει
να θέλεις να φωνάξεις;
Ναι...
Ο μετρ θα στέκεται εκεί που
στέκεσαι τώρα εσύ.
Και από δω... η γκουρμέ κουζίνα!
...και από το ταβάνι θα κρέμεται ένας
παλιός, μεγάλος κρυστάλλινος πολυέλαιος!
Είσαι παιδί του μπαμπά σου, σίγουρα.
Συνέχεια μιλούσε κι αυτός για
αυτό τον παλιό μύλο ζάχαρης.
Μωρό μου, είμαι σίγουρη ότι
αυτό το μέρος θα γίνει υπέροχο...
...αλλά είναι ντροπή που εργάζεσαι
τόσο σκληρά.
Μα πώς να τα παρατήσω τώρα
που είμαι τόσο κοντά;
Πρέπει να σιγουρέψω ότι όλη η σκληρή
δουλειά του μπαμπά είχε αποτέλεσμα.
Τιάνα, ο μπαμπάς σου μπορεί να μη
κατάφερε να πάρει αυτό το μέρος
που πάντα ήθελε, αλλά είχε κάτι
καλύτερο.
Είχε αγάπη!
Και αυτό θέλω μόνο κι εγώ
για σένα, αγάπη μου.
Να συναντήσεις τον πρίγκηπά σου,
και να χορεύεις μαζί του,
μέχρι να "ζήσετε εσείς καλά
κι εμείς καλύτερα!"
Μαμά, δεν έχω καιρό για χορό.
- Αυτό θα πρέπει να περιμένει λιγάκι.
- Για πόσον καιρό μιλάμε;
Δεν έχω χρόνο για να χαζέψω...
...και δεν είναι και το στυλ μου.
- Θέλω εγγόνια!
Αυτή η παλιά πόλη μπορεί να σε
καθυστερήσει,
γιατί ο κόσμος ακολουθεί τον
εύκολο δρόμο,
αλλά εγώ ξέρω ακριβώς πού
πηγαίνω...
...πλησιάζω όλο και πιο κοντά.
κάθε μέρα!
Και έχω σχεδόν φτάσει!
Σχεδόν φτάσει.
Ο κόσμος εδώ πέρα πιστεύει ότι
είμαι τρελλή...
...αλλά εμένα δεν με νοιάζει...
Από δοκιμασίες και προβλήματα,
πήρα κι εγώ το μερίδιό μου...
...αλλά δεν υπάρχει τώρα τίποτα
που θα με σταματήσει...
...γιατί έχω σχεδόν φτάσει!
Θυμάμαι ότι ο μπαμπάς μου έλεγε,
ότι τα παραμύθια μπορεί να
πραγματοποιηθούν.
Πρέπει να τα κάνεις να συμβούν,
όλα εξαρτώνται από σένα.
Γι αυτό δουλεύω σκληρά κάθε
μέρα...
...για να σιγουρέψω το στόχο μου...
...κάνοντας αυτό που κάνω...
προσέξτε, αγόρια, περνάω!
Και έχω σχεδόν φτάσει...
... σχεδόν φτάσει...
...ο κόσμος θα έρχεται εδώ από
παντού, και έχω σχεδόν φτάσει.
Έχω σχεδόν φτάσει!
Υπήρξαν δοκιμασίες και προβλήματα,
πήρα κι εγώ το μερίδιό μου...
Αλλά ανέβηκα το βουνό και πέρασα
το ποτάμι και έχω σχεδόν φτάσει.
Έχω σχεδόν φτάσει, έχω σχεδόν
φτάσει!
- Συγγνώμη...
- Χρειάζεσαι βοήθεια, φίλε;
Κύριε, σας έψαχνα παντού.
Τι σύμπτωση, Λώρενς, σε απέφευγα
από παντού.
- Θα αργήσουμε για το χορό.
- ’κουσε, Λώρενς, άκουσε.
Τζαζ, τζαζ μουσική!
Εδώ γεννήθηκε.
- Δεν είναι πολύ ωραία;
- Όχι...
Έλα, χόρεψε μαζί μου, χοντρούλη.
- Μείνε χαλαρός, Λώρενς!
- Κύριε, θα αργήσουμε για το χορό.
Ναι, ναι, ναι, αλλά πρώτα, κερνάω
ποτό όλους όσους βρίσκονται εδώ!
Με τι; έχετε δύο επιλογές: ή θα
δανειστείτε, ή...
...θα πιάσετε δουλειά!
Εντάξει, καλά... αλλά πρώτα θα
χορέψουμε!
Μπορείτε να δείτε τα πόδια του;
είσαι πολύ ελαφρύς παρτενέρ.
Τέλειο! Τελικά μπήκες μέσα
στη μουσική.
Έπιασες το αστείο μου; γιατί το
κεφάλι σου είναι μέσα στη τούμπα.
- Βγάλτε με έξω!
- Εντάξει, τότε. Κρατήσου.
Εξευτελιστικό! Δεν έχω ταπεινωθεί
τόσο ξανά στη ζωή μου!
Χαίρετε.
Κύριοι! Χαίρω πολύ!
Μια συμβουλή από το καπέλο του
δόκτορα Φασιλιέ.
Τι κάνετε όλοι σας;
"Διάβασμα ταρώ, ξόρκια, φίλτρα,
όνειρα που γίνονται πραγματικότητα".
Είμαι ο άνθρωπός σου. Μη μένεις
μακριά από την τύχη σου.
Κύριε!
Είμαι παρέα με μια μεγαλειότητα!
Λώρενς, Λώρενς, αυτός ο αξιοπρόσεκτος
τζέντλεμαν μόλις διάβασε την παλάμη μου.
Η σημερινή πρωινή εφημερίδα!
Κύριε, αυτός το τύπος είναι προφανώς
απατεώνας, γι αυτό προτείνω να...
Μην δείχνεις ασέβεια, μικρέ
ανθρωπάκο!
Μην με υποτιμάς και μη με χλευάζεις.
Είσαστε στον δικό μου κόσμο τώρα
και όχι στο δικό σας.
Και έχω φίλους στην άλλη πλευρά!
Σας ντόπιος, τζέντλεμεν, ορίστε
κάτι που έχουμε εδώ στη Λουιζιάνα,
ένα μικρό σαλονάκι, μην ανησυχείτε.
Καθήστε στο τραπέζι μου,
και χαλαρώστε το μυαλό σας.
Αν χαλαρώσετε θα με βοηθήσετε...
...να κάνω ό,τι μου αρέσει!
Μπορώ να διαβάσω το μέλλον σας...
...μπορώ να αλλάξω και πολλά...
...θα δω βαθιά μέσα στη καρδιά και
τη ψυχή σας...
- εσύ έχεις καρδιά, έτσι δεν είναι,
Λώρενς;-
...και θα πραγματοποιήσω τα πιο
απίθανα όνειρά σας.
Έχω μαγικά, έχω ξόρκια, έχω πράγματα
που δεν έχω καν δοκιμάσει...
...και έχω φίλους στην άλλη πλευρά!
Έχει φίλους στην άλλη πλευρά.
Τα χαρτιά, τα χαρτιά, τα χαρτιά θα
πουν...
το παρελθόν, το παρόν και το
μέλλον ακόμα.
Τα χαρτιά, τα χαρτιά!
Πάρτε μόνο τρία.
Κάντε ένα μικρό ταξιδάκι στο μέλλον
μαζί μου.
Τώρα εσύ νεαρέ μου είσαι από την
απέναντι πλευρά της θάλασσας...
...και προέρχεσαι από 2 μεγάλες
γενιές βασιλιάδων...
- είμαι κι εγώ ευγενής από την
πλευρά της μητέρας μου!-
Ο τρόπος ζωής σου είναι ακριβός...
...αλλά τα οικονομικά σου είναι
άσχημα...
...και πρέπει να παντρευτείς μια κοπέλα
που ο πατέρας της να έχει λεφτά.
Η μαμά και ο μπαμπάς σου σου
έκοψαν το επίδομα, πλέυ- μπόυ.
Λυπηρό αλλά αληθινό...
Και τώρα θα πρέπει να " δεθείς", αλλά
το "δέσιμο" σε κουράζει...
Θέλεις απλά να είσαι ελεύθερος, να
τριγυρνάς από δω κι από κει,
αλλά η ελευθερία θέλει χρήμα...
Είναι το χρήμα, το χρήμα, το χρήμα
που χρειάζεσαι...
...και όταν κοιτάζω το μέλλον σου,
αυτό το χρήμα βλέπω!
Με σένα, ανθρωπάκο, δεν θέλω να
σπαταλήσω πολύ χρόνο,
σε τραβολογάνε όλη σου τη ζωή...
Σε εκμεταλλεύεται η μητέρα σου,
η αδελφή σου και ο αδελφός σου.
Και αν ήσουν παντρεμένος...
...θα σε εκμεταλλευόταν και η
γυναίκα σου.
Αλλά στο μέλλον το δικό σου
βλέπω...
...τον άνθρωπο ακριβώς που πάντα
ήθελες να γίνεις!
Σφίξτε το χέρι μου.
Ελάτε παιδιά, δεν θα σφίξετε το χέρι
ενός φτωχού αμαρτωλού;
Ναι...!
Είσαστε έτοιμοι; είσαστε έτοιμοι;
Είσαστε έτοιμοι;
Κέντρο Μεταμορφώσεων.
Κέντρο Μεταμορφώσεων!
Κέντρο Σκατο- μεταμορφώσεων!
Το νοιώθετε; Αλλάζετε, αλλάζετε,
αλλάζετε...
...και ελπίζω να είστε ικανοποιημένοι...
Αλλά αν δεν είστε, μην τα ρίξετε
σε μένα.
Να τα ρίξετε στους φίλους μου
στην άλλη πλευρά!
- Γερουσιαστά Τζόνασον.
- Γεια σου, Τζίμυ.
Ελπίζω να αφήσετε μερικά φαγητά
και για τους άλλους συμμετέχοντες.
Ορίστε, ζεστό και αφράτο.
Στέλλα, όχι, όχι!
Εντάξει, αλλά μόνο ένα.
Μα δεσποινίς Σάρλοτ, είπατε "αργότερα"
πριν δύο ώρες!
Τράβις, όταν μια κοπέλα λέει
"αργότερα", εννοεί "ποτέ"!
Τώρα πήγαινε! Υπάρχουν πολλές νεαρές που
πεθαίνουν να σε βλέπουν έτσι χαζεμένο.
Δώσε μου αυτές τις πετσέτες,
γρήγορα!
Μα για ποιο λόγο;
Ιδρώνω λες και είμαι αμαρτωλός
σε εκκλησία.
Χριστέ μου, είναι τόσο αργά!
Έχουν μείνει ακόμα μερικοί
νόστιμοι.
Δεν κάνουν αυτοί. Ο πρίγκηπάς μου
δεν πρόκειται να έρθει!
- Λόλλυ...
- Δεν θα γίνει ποτέ αυτό που ευχήθηκα!
Λόλλυ, περίμενε!
Ηρέμησε και πάρε μια βαθιά-
Ίσως πρέπει να βάλω μεγαλύτερη
προσπάθεια.
Παρακαλώ, παρακαλώ, παρακαλώ,
παρακαλώ, παρακαλώ, παρακαλώ!
Λόλλυ, δεν μπορείς απλά να εύχεσαι
σε ένα αστέρι και να περιμένεις-
Κυρίες και κύριοι! Η αυτού εξοχότης του,
ο πρίγκηπας Ναβίν!
Σπέρα, Τιάνα.
Υπέροχο πάρτυ!
- Καλησπέρα κε Φένερ... κε Φένερ.
- Ωραία μυρωδιά έχουν αυτά!
Θα είναι η σπιτική μου σπεσιαλιτέ μόλις
υπογράψω τα χαρτιά που φέρατε!
Ναι. Σχετικά με αυτό...
Δεν μπορείς να το πάρεις.
Ορίστε;
Ήρθε ένας τύπος και πρόσφερε
όλο το ποσόν σε μετρητά.
Εκτός και αν προσφέρεις περισσότερα
μέχρι την Τετάρτη...
...θα πρέπει να αποχαιρετήσεις
το μαγαζί.
Ξέρετε πόσο καιρό μου πήρε για
να μαζέψω αυτά τα χρήματα;
Ακριβώς! Γι αυτό σας λέω, ότι μια
μικροσκοπική κοπέλα σαν και σας...
...θα τα έβρισκε σκούρα με μια
επιχείρηση σαν κι αυτή.
Είσαστε καλύτερα εκεί που είστε
τώρα.
Όχι, όχι, περιμένετε...
Αλλά ξετρελλάθηκα με αυτές τις
λιχουδιές.
Περιμένετε λιγάκι. Ελάτε
πίσω...
Τία! Ήρθε η ώρα να σερβίρουμε
τον πρίγκηπα με αυτά τα ωραία...
Τι συνέβη;
- Εγώ...
- Καημενούλα μου...
Πρίγκηπα Ναβίν!
Θα επιστρέψω, γλυκέ μου!
Έχω ένα φόρεμα ό,τι πρέπει για
σένα!
Τία, καλή μου, είδες πώς χόρευε
μαζί μου;
Η πρόταση γάμου δεν μπορεί
να αργήσει πολύ!
Σ' ευχαριστώ, νυχτερινό αστέρι!
Ξέρεις, και μόλις άρχιζα να σκέφτομαι
ότι οι ευχές στα αστέρια ήταν για μωρά...
...και τρελλούς.
Για να σε δω!
Είσαι τόσο όμορφη σαν μια
μανόλια τον Μάιο!
Μου φαίνεται μόλις χθες που ήμαστε
μικρούλες...
...και ονειρευόμαστε τα παραμυθένια
όνειρά μας...
...και σήμερα το βράδυ επιτέλους
πραγματοποιούνται!
Λοιπόν, πίσω στο κυνήγι!
Ευχήσου μου καλή τύχη!
Ναβίν!
Σχεδόν...
...έχω σχεδόν φτάσει...
...ο κόσμος θα καταφθάνει από
παντού...
...είχα σχεδόν φτάσει...
Δεν πιστεύω ότι το κάνω αυτό.
Μακάρι, μακάρι, μακάρι...
Πολύ αστείο!
Και τώρα τι; υποθέτω ότι θα θέλεις
φιλί;
Ένα φιλί θα ήταν καλό, ναι.
Συγγνώμη! Συγγνώμη! Δεν ήθελα
να σε τρομάξω...
Περίμενε, όχι, όχι!
Περίμενε! Στάσου!
Έχεις πολύ δυνατό χέρι, πριγκήπισσα.
Εντάξει, σε παρακαλώ, άσε κάτω
τον πίθηκο.
Κάνε πίσω, αλλιώς...
Παρακαλώ, παρακαλώ!
Επίτρεψέ μου να συστηθώ.
Εγώ είμαι ο πρίγκηπας Ναβίν.
...από τη Μαλντόνια...
Πρίγκηπας; μα εγώ δεν ευχήθηκα
για κανέναν...
Για στάσου. Αν εσύ είσαι ο
πρίγκηπας...
...τότε ποιος χόρευε βαλς
στην πίστα με τη Λόλλυ;
Το μόνο που ξέρω, είναι ότι τη
μια στιγμή είμαι πρίγκηπας,
γοητευτικός και όμορφος,
και την επόμενη στιγμή...
...γλιστράω με αυτά τα πόδια.
Περίμενε, περίμενε, περίμενε.
Περίμενε!
Ξέρω αυτή την ιστορία!
"Ο πρίγκηπας- βάτραχος"!
"Ο πρίγκηπας- βάτραχος";
Ναι. Η μητέρα μου και οι υπηρέτες
της μου το διάβαζαν κάθε βράδυ.
Ναι, ναι, ναι! Αυτή ακριβώς είναι
η λύση!
Εσύ πρέπει να με φιλήσεις.
Ορίστε;
Θα το απολαύσεις, στο εγγυώμαι.
Όλες οι γυναίκες απολαμβάνουν
το φιλί του πρίγκηπα Ναβίν.
Έλα κοντά.
Αυτό είναι καινούργιο.
’κου, λυπάμαι, θα ήθελα ειλικρινά
να σε βοηθήσω...
αλλά εγώ... δεν φιλάω βατράχια.
Περίμενε ένα λεπτό... αλλά...
... στο μπαλκόνι, ζήτησες εμένα!
Δεν περίμενα ότι θα έπαιρνα
απάντηση!
Μα πρέπει να με φιλήσεις. Κοίτα, εκτός
του ότι είμαι απίστευτα όμορφος...
...τυχαίνει επίσης να προέρχομαι από
μια πολύ πλούσια οικογένεια.
Σίγουρα θα μπορούσα να σου
προσφέρω κάποια ανταμοιβή...
...να σου πραγματοποιήσω κάποια
ευχή ίσως... ναι;
Μόνο ένα φιλί;
Μόνο ένα. Εκτός κι αν ικετεύσεις
για περισσότερα!
Εντάξει, Τιάνα, μπορείς να το κάνεις
αυτό, μπορείς, μόνο ένα φιλάκι...
Εντάξει...
Παναγιά Παρθένα!
Δεν φαίνεσαι και πολύ διαφορετικός,
αλλά πώς ανέβηκες εκεί πάνω;
Και εγώ πώς κατέβηκα εδώ κάτω,
με όλα τα...
Ήρεμα, πριγκήπισσα, πριγκήπισσα,
μην πανικοβάλεσαι.
Τι μου έκανες; είμαι πράσινη και
γλοιώδης, και...
- Όχι, όχι, αυτό δεν είναι γλίτσα.
- Τι;
Εκκρίνεις βλέννη.
Στέλλα! Πιάσε αυτά τα βατράχια!
- Τρέξε!
- Δεν μπορώ να τρέξω, είμαι βάτραχος!
Τότε πήδα!
Πήδα, πήδα!
Πρόσεξε το σκύλο!
Πρόσεξε! Φύγετε από
τη μέση!
Συγγνώμη.
- Δεν μπορώ να δω τίποτε!
- Ούτε κι εγώ!
Περίμενε, Στέλλα. Στέλλα
εγώ είμαι, η Τιάνα!
Η Τιάνα;
Η Στέλλα μόλις μου μίλησε.
Το σκυλί μόλις μου μίλησε!
Κοίτα, αν αφήσεις να σε ενοχλεί
το παραμικρό,
η νύχτα θα είναι πολύ μεγάλη!
Θεέ μου!
- Με τρόμαξες!
- Τον άφησες να φύγει;
Κόντευε να σκάσει, οπότε
χαλάρωσα λίγο το καπάκι.
Πολύ λίγο...
Πώς μπλέχτηκα εγώ σε όλη
αυτή τη βουντού- τρέλλα;
Δεν μπορώ να προχωρήσω με
αυτό!
Εσύ να το φορέσεις αυτό.
Αυτό το απαίσιο πράγμα.
Προσοχή με αυτό!
Αν συμβεί κάτι σε αυτό,
εγώ θα...
Το αστείο με το βουντού, Λάρυ...
είναι ότι δεν μπορώ να κάνω
τίποτε για τον εαυτό μου.
Εκτός αυτού, και οι δύο ξέρουμε ότι η δύναμη
σ' αυτό το κόσμο δεν είναι η μαγεία.
Είναι τα λεφτά!
Κουβάδες απ' αυτά.
Αυτό είναι αλήθεια...
Δεν κουράστηκες να ζεις στο
περιθώριο;
Όταν όλοι αυτοί οι χοντροί με τα
φανταχτερά τους αμάξια,
δεν σου δίνουν τίποτε, εκτός
από μια λοξή ματιά;
Ναι, κουράστηκα.
Το μόνο που έχεις να κάνεις, είναι
να παντρευτείς τη μικρή πριγκήπισσα
του Μπιγκ Ντάντυ.
Και μετά θα μοιράσουμε την ζουμερή
περιουσία του Λα Μπουφ στη μέση.
60- 40, όπως είπα.
Ναι... αλλά...
...τι θα γίνει με τον Ναβίν;
Αυτός ο μικρός γλιστερός θα
είναι ένα μικρό εμπόδιο στο δρόμο...
...όσο έχεις το αίμα της πριγκήπισσας
εκεί μέσα.
Ναι...
Βουντού; θέλεις να μου πεις ότι
όλα αυτά έγιναν,
επειδή εσύ ανακατεύτηκες με
τον ’νθρωπο- Σκιά;
Ήταν πολύ χαρισματικός.
Καλά να πάθω, που προσευχόμουν
στα αστέρια.
Ο μόνος τρόπος για να πάρεις
αυτά που θέλεις στη ζωή,
είναι η σκληρή δουλειά.
Σκληρή δουλειά; γιατί χρειάζεται
μια πριγκήπισσα να δουλεύει σκληρά;
Δεν είμαι πριγκήπισσα, είμαι
σερβιτόρα.
Μια σερβιτόρα; Γι αυτό δεν δούλεψε
εκείνο το φιλί! Μου είπες ψέμματα!
Ποτέ δεν είπα ότι ήμουν
πριγκήπισσα.
Και δεν είπες ποτέ ότι ήσουν
σερβιτόρα.
Φορούσες κορώνα.
Ήταν πάρτυ μασκέ. Κακομαθημένε
πλούσιε!
Αλήθεια; λοιπόν, αυτό πάει για
τα μούτρα σου, εντάξει;
- Γιατί εγώ δεν έχω πλούτη!
- Τι;
Έχω φαλιρήσει τελείως!
Εσύ είπες ότι ήσουν τρομερά
πλούσιος.
Όχι, όχι, οι γονείς μου είναι τρομερά
πλούσιοι.
Αλλά με αποκλήρωσαν.
Γιατί ήμουν... βδέλλα! Βδέλλα!
Έχεις φαλιρήσει; και έχεις το θράσος
να με λες εμένα ψεύτρα;
Δεν ήταν ψέμα. Εγώ...
Εγώ σκοπεύω να γίνω ξανά
πλούσιος.
Θα ζητήσω στη δεσποινίδα Ντε Μπουφ
να με παντρευτεί. Αν θελήσει...
- Είσαι πρίγκηπας;
- Θα δεχτεί.
Εντάξει τότε. Μόλις παντρευτείτε
εσείς οι δύο,
θα κρατήσεις την υπόσχεσή σου
για τα λεφτά μου;
Μη βιάζεσαι. Έδωσα αυτή την υπόσχεση
σε μια όμορφη πριγκήπισσα,
και όχι σε μια ιδιόρρυθμη...
γιατί κινούνται αυτά τα βράχια;
Αυτά δεν είναι βράχια...
Αυτό το έμαθα από το Μπέιγουοτς.
- Φέρε πιο χαμηλά το κλαδί.
- Γιατί να το κάνω;
- Εκεί είναι!
- Τον βλέπω, τον βλέπω!
Κοίτα, βοήθησέ με να βγω από
αυτό το βάλτο,
και μόλις παντρευτώ τη Σάρλοτ,
θα σου δώσω το ρεστωράν σου.
Θα έχεις τόσο ωραία γεύση,
κομμένος κομματάκια!
Γρήγορα, γρήγορα, ανέβασέ με
επάνω!
Μπορείτε να πηδήξετε, αλλά δεν
μπορείτε να κρυφτείτε!
Έχουμε όλη τη νύχτα!
Λοιπόν, φαίνεται ότι θα μείνουμε
εδώ για λίγο...
...οπότε ας προσπαθήσουμε να
αισθανθούμε... άνετα!
Κράτα τον γλοιώδη εαυτό σου
μακριά μου!
Μα σου είπα, δεν είναι γλίτσα,
είναι βλέννη!
Ξύπνα, ωραία κοιμωμένη!
Οι αλιγάτορες έφυγαν.
Πρέπει να γυρίσουμε πίσω στη
Ν. Ορλεάνη,
και να διορθώσουμε όλο αυτό
που εσύ μας έμπλεξες.
Δεν ήμουν εγώ αυτός που τριγύρναγα
με αυτή τη ψεύτικη τιάρα.
Μουσική για συνοδεία.
Δεν θα έλεγα όχι για λίγη
βοήθεια.
Τότε θα παίξω λιγάκι πιο δυνατά.
Τι θάλεγες για λιγότερη...
Ξέρω αυτό το τραγούδι.
Τζίπερμαουντ Μπλουζ!
Παίξτο αδελφέ!
Ναι!
Πού βρισκόσουν σε όλη μου τη
ζωή;
Κι εσύ πού έμαθες να παίζεις τόσο
καλά;
Τα νερά του βάλτου είναι το καλύτερο
σχολείο τζαζ του κόσμου.
Όλοι οι μεγάλοι παίζουν στα
ποταμόπλοια.
Ο γερό- Λούις θα έδινε τα πάντα
για να παίζει εκεί πάνω με τα παιδιά!
Και γιατί δεν το κάνεις;
Το προσπάθησα μια φορά...
Δεν πήγε καλά...
Χαρήκαμε πολύ που σε γνωρίσαμε...
Λούις,
και σε ευχαριστούμε θερμά που δεν
μας έφαγες...
...αλλά πρέπει να πηγαίνουμε.
Πού... πού πάτε;
Να βρούμε κάποιον για να
λύσουμε τα μάγια.
Ποια μάγια;
Ετοιμάσου, επιδέξιε φίλε μου.
Εμείς δεν είμαστε βατράχια.
Είμαστε άνθρωποι.
Σοβαρολογείς;
Εγώ είμαι ο Λαβίν, πρίγκηπας της
Μαλντόνια.
Και αυτή είναι η Τιάνα, η σερβιτόρα.
Μην τη φιλήσεις.
Για ένα λεπτό! Αυτός εδώ ο τύπος μεταμορφώθηκε
σε βάτραχο από ένα μάγο
...και τώρα...
- Μάγο;
Σαν τη μάμα Όντυ;
- Την μάμα ποιά;
- Τη μάμα Όντυ.
Είναι η βασίλισσα βουντού του
βάλτου. Έχει μαγικά και ξόρκια...
Όλα τα είδη βουντού μαγείας.
Θα μπορούσες να μας πας
σ' εκείνη;
Μέσα από τα βαθύτερα και σκοτεινότερα
μέρη του βάλτου,
που παραμονεύουν σκοτεινά και
απαίσια πλάσματα... με όπλα;
Όχι.
Κοίτα και μάθαινε.
Λούις, πολύ κρίμα που δεν μπορούμε
να σε βοηθήσουμε με το όνειρό σου.
Αν ήσουν λίγο μικρότερος και
με λιγότερα δόντια...
...θα μπορούσες να παίζεις τζαζ
μπροστά σε πολλούς θαυμαστές,
χωρίς να τους τρομάζεις.
Τέλος πάντων, απόλαυσε τη μοναξιά
σου, φίλε μου. Αριβεντέρτσι!
Καλό, αλλά δεν πρόκειται να...
Παιδιά, μόλις μου ήρθε μια τρελλή
ιδέα.
Κι αν ζητούσα στη μάμα Όντυ να με
κάνει κι εμένα άνθρωπο;
- Λούις, είσαι ιδιοφυία!
- Αλληλούια!
Αν ήμουν άνθρωπος, θα πήγαινα
κατευθείαν στη Νέα Ορλεάνη,
και θα έπαιζα τη τρομπέτα τόσο
δυνατά, όπως ποτέ κανείς!
Θα γνώριζα το Λούις ’ρμστρονγκ,
τον κύριο Σίντνυ Μπασέτ,
και όλα τα παιδιά θα έκαναν πιο κει
όταν θα άκουγαν τα τραγούδια μου.
Ακούστε.
Όταν θα γίνω άνθρωπος, όπως
θάπρεπε να είμαι,
θα τραγουδήσω αυτό το τραγούδι
μέχρι να τους θαμπώσω όλους,
και όλοι θα μιλούν για μένα.
Ευχαριστώ, ευχαριστώ, ευχαριστώ!
Κι εγώ σ' αγαπώ, μωρό μου!
Μόλις ξαναποκτήσω τη ζωή ακριβώς
που είχα,
θα κάνω ένα μεγάλο πάρτυ κάθε
νύχτα,
δεν ακούγεται και άσχημο!
Μια κοκκινομάλλα στ' αριστερά μου...
...μια καστανή στα δεξιά...
δεν θα προλαβαίνω να κρατάω
λογαριασμό, κι αυτό είναι το σωστό.
Λούις; η ζωή είναι μικρή και πρέπει
να τη ζήσουμε,
είμαστε σ' αυτή τη γη για να
διασκεδάσουμε λιγάκι,
και έτσι είναι τα πράγματα.
- Πες τα, αδελφέ!
Όταν θα γίνω άνθρωπος...
που θα γίνω...
θα του δώσω να καταλάβει όπως
και πριν,
και αυτό μπορώ να το εγγυηθώ.
Εσύ πρόκειται να παντρευτείς!
Εντάξει... θα αναγκαστώ να αφήσω
πολλές πληγωμένες καρδιές πίσω μου.
Η μετριοφροσύνη σου σου πάει
και η συναίσθηση της ευθύνης,
εγώ δουλεύω σκληρά για ό,τι έχω,
και έτσι πρέπει να γίνεται.
Όταν θα γίνω άνθρωπος,
τουλάχιστον θα το έχω αυτό,
αν βάζεις τα δυνατά σου κάθε μέρα,
σίγουρα θα σε βρουν καλά πράγματα.
Παίρνεις ανάλογα μ' αυτά που
δίνεις,
ο μπαμπάς μου μου έλεγε να μη
το ξεχάσω ποτέ αυτό.
Και το συνιστώ και σε σας.
Όταν θα γίνουμε άνθρωποι,
που θα γίνουμε...
εγώ θα παίζω τη τρομπέτα μου...
...εγώ θα ζω τη μεγάλη ζωή...
...κι εγώ θα βάλω τα δυνατά μου να
βρω τη θέση μου στον ήλιο...
Όταν θα γίνουμε άνθρωποι!
Αγαπητέ πρίγκηπα Ναβίν, ντρέπομαι
πάρα πολύ, που έπρεπε να υπομείνεις
αυτό το φιάσκο με τους βατράχους
χθες βράδυ.
Όταν είσαι ο επόμενος στην ιεραρχία
για το θρόνο,
έχεις αυτοπεποίθηση σαν πάνθηρας.
Έτοιμος να περιμένεις το αναπάντεχο.
- Το αυτί σου...
- Τι;
Υπάρχουν πολλά κουνούπια...
... παντού!
Δεσποινίς Σάρλοτ, δεν μπορώ να
αγνοώ άλλο το χτύπημα της...
...καρδιάς μου.
Αν και ο χρόνος που περάσαμε μαζί
ήταν λίγος...
...ήταν υπέροχα!
Ευχαριστώ, πρίγκηπα Ναβίν.
Με κάνετε να κοκκινίζω σαν...
Θα μου κάνετε την τιμή να γίνετε
η πριγκήπισσα της Μαλντόνια;
Το λέτε σοβαρά;
Σοβαρότατα!
Ναι! Το ευχόμουν να ήσουνα εσύ!
Είναι τόσα πράγματα που έχω να κάνω.
Τον κατάλογο των καλεσμένων, το φόρεμα,
τη μουσική, τα λουλούδια, τα παπούτσια...
Θα κάνουμε ένα τρικούβερτο
γλέντι!
- Όχι!
- Τι κάνουμε τώρα;
Επειδή κάποιος άφησε να φύγει
ο πρίγκηπας- βάτραχός μας, Λάρυ,
θα πρέπει να ζητήσω βοήθεια από
τους φίλους μου στην άλλη πλευρά...
Αυτό το εστιατόριό σου, θα έχει
και αστακό;
Παστουρμά, τρούφες, θα τα έχει
όλα.
Πάντα ήθελα να δοκιμάσω κόκκινα
φασόλια με ρύζι, λάχανο, κεφτέδες...
Σταμάτα, Λούις. Εσείς οι δύο με κάνετε
να πεινάω πάρα πολύ.
- Ενδιαφέρον.
- Τι κάνεις εκεί;
Σσσστ. Τρομάζεις την τροφή.
Αυτό είναι δυσκολότερο από ό,τι
νόμιζα.
Τι; όχι. Όχι, όχι, όχι!
Δεν υπάρχει περίπτωση να φιλήσω βάτραχο
και να φάω έντομο την ίδια μέρα!
- Γεια.
- Γεια...
Θταμάτα να κινείθαι. Το κάνειθ πολύ
ζύσκολο...
Θεέ μου!
Περιμένετε, ο γερό-Λούις ξέρει
το τρόπο.
Πώς σας φαίνεται αυτό;
Αυτό θα ήταν ένα μικλό πρόβλημα...
Ξέρετε τι χρειάζεται; ένα τσόπστικ.
Επιστρέφω αμέσως.
- Ατό είναι όλο ζικό σου λάσος.
- Ζικό μου, ζικό μου...
Για κοιτάξτε! Υποθέτω ότι εσύ και ο φίλος
σου παρασυρθήκατε λίγο, έχω δίκιο;
- Όχι, όχι, όχι! Ζεν είναι φίλοθ μου.
- Είμαι ο πρίγκηπαθ της Μαλντόνια!
Αφήστε με να ρίξω λίγο φως στην
κατάσταση.
Συγγνώμη, άλλη μια φορά.
Έτσι είναι καλύτερα.
Είναι εντάξει, παιδιά, δεν θα εκραγώ.
Δεν είμαι πυροτέχνημα.
Μπορώ μόνο να κάνω τα μεγάλα
μου οπίσθια να φωτίζονται.
Είμαι ένα άτομο με μια μεγάλη
λάμπα!
Παιδιά, το έχετε κάνει αυτό ένα
φοβερό καταφύγιο.
Τώρα από πού περνάει;
Θα πάω να ρίξω μια ματιά...
Έφτασε η ώρα να συστηθώ.
Με λένε Ρέιμοντ, αλλά μπορείτε
να με φωνάζετε Ρέυ.
Να με συγχωρείς, αλλά η προφορά
σου είναι περίεργη, ξέρεις.
Είμαι από το Κέιτζουν, αδέλφι.
Γέννημα- θρέμμα του βάλτου.
Εσείς πρέπει νάσαστε καινούργιοι εδώ
πέρα, έτσι;
Βασικά, είμαστε από ένα τόπο... πολύ,
πολύ μακριά από αυτό το κόσμο.
Γκότου- Mπέυ μήπως, αδέλφι;
Όχι, όχι, όχι. Εμείς είμαστε άνθρωποι.
Ο πρίγκηπας "Γοητεία" από δω, τα
κατάφερε να μεταμορφωθεί σε βάτραχο,
από ένα μάγο- βουντού.
Και πού πάτε;
Πηγαίνουμε για τη μάμα- Όντυ,
γιατί πιστεύουμε ότι ίσως αυτή...
Στη μάμα- Όντυ;
Πηγαίνετε προς τη λάθος
κατεύθυνση.
Ποιος ηλίθιος σας είπε να πάτε
προς τα κει;
Βρήκα το ξυλάκι!
Λούις, ο Ρέυ από δω λέει ότι μας
πηγαίνεις από λάθος δρόμο.
Κοιτάξτε, μπερδεύτηκα από την
τοπογραφία και τη γεωγραφία και...
...τη χορογραφία...
Να μην ακούτε ποτέ τις οδηγίες
ενός αλιγάτορα.
Θα απευθυνθώ στους συγγενείς μου για
να με βοηθήσουν να σας δείξω το δρόμο.
Παναγιά μου!
Ξάδελφε Ρέντινγκ, είσαι έτοιμος
για ένα τραγουδάκι του βάλτου;
Όποτε πεις εσύ, ξάδελφε Ρέυ.
Εντάξει, Λούλου, ας ξεκινήσουμε
αγάπη μου.
Ελάτε, παιδιά. Ακολουθείστε
τα "φώτα" μας.
Θα σας πάμε εκεί κάτω, θα σας πάμε
εκεί κάτω,
θα σας πάμε όλο το δρόμο μέχρι
εκεί κάτω.
Τριγυρνώντας στο βάλτο,
τριγυρνώντας στο βάλτο,
θα σας πάμε εκεί κάτω.
Έχουμε όλη την οικογένεια.
Η ξαδέλφη Φοίβη, ο ξάδελφος Μπούτρο,
και, γιαγιά, άναψε το φως σου!
Θα πάμε όλοι μαζί,
έτσι το κάνουμε εμείς,
εγώ γι αυτούς και
αυτοί για μένα,
και όλοι θα είμαστε εκεί
για σας!
Θα σας πάμε, θα σας πάμε,
θα σας πάμε εκεί κάτω,
ξέρουμε πού πάμε και θα σας
οδηγήσουμε μέχρι εκεί κάτω.
Τριγυρνώντας στο βάλτο,
τριγυρνώντας στο βάλτο,
θα σας πάμε εκεί κάτω!
Ελάτε όλοι! Κρατήστε τα φώτα σας
αναμμένα και οδηγήστε μας!
Φίλοι μου, το ξέρω ότι έχω χωθεί
ήδη αρκετά βαθιά,
αλλά φαίνεται ότι ο μικρός πρίγκηπας-
- βάτραχος έχασε το δρόμο του...
...και χρειάζομαι τη βοήθειά σας
για να τον φέρω πίσω.
Σας ακούω. Τι θα κερδίσετε
εσείς όλοι;
Μόλις ξεφορτωθώ τον Μπιγκ Ντάντυ
Λα Μπουφ,
και δεν πρόκειται να αποτύχω...
...θα έχω ολόκληρη την πόλη της
Ν. Ορλεάνης στην παλάμη του χεριού μου,
και εσείς θα έχετε ό,τι επιθυμήσουν
οι σκοτεινές μικρές καρδιές σας.
Το ξέρετε αυτό, έτσι δεν είναι;
Λοιπόν, έκλεισε η συμφωνία;
Τώρα συνεννοηθήκαμε! Θα πάμε να
βρούμε ένα βάτραχο!
Ψάξτε παντού! Στο βάλτο, στη
συνοικία...
...και φέρτε τον μου ζωντανό.
Χρειάζομαι την καρδιά του να χτυπάει...
...προς το παρόν...
Βρείτε τον! Αμέσως!
Γεια σου Μπούκυ.
Και μην ξεχάσετε να ευχηθείτε
στην ’ντζελα καλή τύχη!
Είναι η κοπέλα σου;
Όχι, όχι, όχι. Η δική μου κοπέλα...
είναι η Εβανζελίν.
- Η Εβανζελίν;
- Είναι η πιο όμορφη πυγολαμπίδα,
που έχει ποτέ υπάρξει.
Ξέρεις ότι της μιλάω σχεδόν κάθε
βράδυ.
Είναι κάπως ντροπαλή, δεν
λέει πολλά...
...και το ξέρω μέσα στην καρδιά μου...
...ότι κάποια μέρα, θα είμαστε
πάλι μαζί.
Αυτό είναι τόσο γλυκό!
Ναι, γλυκό είναι. Απλά, μην,νοικοκυρευτείς
τόσο γρήγορα, φίλε μου.
Υπάρχουν αρκετές πυγολαμπίδες
σ' αυτό τον κόσμο.
Τι;
Με έπιασε μια φοβία. Με έριξε κάτω!
Με έριξε κάτω!
Το σκοτάδι γίνεται πιό μαύρο!
Κρυώνω...
Κρατήσου, μεγάλο μωρό.
Δεν το άγγιξα ακόμα.
Για κοιτάξτε αυτούς τους δύο
πηδηχτούληδες.
Ήδη νοιώθω τη γεύση των ποδιών
βατραχιού.
Και θα πηγαίνουν τέλεια με
σως πικάντ, συμφωνείς, φίλε;
Κάνε ησυχία!
Έκανες ακριβώς την ίδια σκέψη με
μένα, Διπλοδάχτυλε!
Ήρθε η ώρα να πιάσουμε μερικά
βατράχια!
Ξέρεις, σερβιτόρα, τελικά κατάλαβα
τι τρέχει με σένα.
Αλήθεια;
Δεν ξέρεις πώς να διασκεδάζεις.
Ορίστε. Κάποιος έπρεπε να το πει.
Ευχαριστώ. Γιατί κι εγώ κατάλαβα ποιο
είναι το δικό σου πρόβλημα.
Ότι είμαι υπερβολικά υπέροχος;
Δεν έχεις ταίρι στην τεμπελιά
και στην αχρηστία.
Ας το απολαύσουμε.
- Τι είπες;
- Τίποτα...
Είσαι παλούκι στη λάσπη.
’κουσε εδώ, κύριε. Αυτό το "παλούκι"
έκανε δύο δουλειές για όλη της τη ζωή,
ενώ εσύ έτρωγες από ασημένια
κουτάλια και κυνηγούσες καμαριέρες!
- Αυτό έχω να πω.
- Βασικά ήταν υπηρέτριες.
Έπιασα το ένα, παιδιά!
Εγώ θα πιάσω αυτό το μικρούλι
εκεί πέρα.
Πρόσεχε!
Κυνηγοί με όπλα!
Έλα εδώ μικρούλη. Θα φτιάξω
ένα καταπληκτικό πιάτο...
Όχι, όχι, όχι. Ένα έντομο πρέπει
να κάνει αυτό που πρέπει να κάνει.
Νομίζω ότι θα κάνω το αγαπημένο
μου μπανάκι, τώρα.
Τώρα θα σε κανονίσω εγώ.
Έπιασα ένα!
Κάνε ησυχία!
Τι έγινε με το δικό σου;
Βούλωστο!
Αλλά...
’κουσες αυτό τον ύποπτο
θόρυβο;
Ναι, φυσικά και τον άκουσα.
Τι χαζεύετε εσείς οι δύο;
Αστόχησα!
Τιάνα, φύγε!
Όχι, όχι, όχι!
Κοίτα αυτό.
Αυτοί οι δύο δεν μοιάζουν με άλλο
βάτραχο... είναι έξυπνοι.
Και μιλάμε κιόλας.
- Είσαι καλά, εντομάκι;
- Είμαι καλά...
Αλλά η αναπνοή σου κόντεψε να
με σκοτώσει.
- Θα σε πείραζε;
- Σε καλύπτω, αδέλφι.
Σου είμαι υπόχρεως, Πι Γουι.
Τώρα τι λες για την άλλη μεριά;
"Και μιλάμε κιόλας". Μου άρεσε!
Είσαι τελικά αστεία.
- Όχι "παλούκι στη λάσπη";
- Δεν θα το έλεγα...
- Πες το, πες το.
- Εντάξει, δεν είσαι ακριβώς...
- Δεν σε άκουσα, συγγνώμη, τι είπες;
- ... ολόκληρο παλούκι βαθιά στη λάσπη...
Πιο σιγά, με το μαλακό.
Υπάρχει κι άλλο ένα, περίμενε.
Παιδιά, ξέρω ότι πρέπει να πάμε στη
μάμα- Όντυ γρήγορα, αλλά...
...αυτή η συγκεκριμένη "εξόρυξη"
θα πάρει λίγο χρόνο.
Καημένε Λούις.
Ξέρετε τι θα με έκανε να νοιώσω
καλύτερα;
Κρουασάν βουτηγμένα σε σάλτσα
σοκολάτας...
...και μερικές μπανάνες με παγωτό
πραλίνα από πάνω.
- Τι θάλεγες για λίγη σουπίτσα;
- Κι αυτό κάνει.
Ακούγεται υπέροχο. Εγώ θα αρχίσω με
ένα απεριτίφ και με κάτι να τσιμπήσω...
...όσο θα περιμένω, ευχαριστώ.
Όχι, όχι, όχι, υψηλότητά μου.
Εσύ θα ψιλοκόψεις αυτά τα μανιτάρια.
- Θα κάνω τι;
- Να ψιλοκόψεις τα μανιτάρια. ’ντε!
- Τι γελοίο!
- Τα κόβεις;
Εντάξει. Ηρέμησε.
Κάνε στην άκρη, μίστερ. Κοίτα...
... για να μαθαίνεις.
- Ορίστε.
- Ξέρεις... εγώ... εγώ...
...δεν έχω κάτι κάτι τέτοιο ποτέ.
- Αλήθεια;
Εντάξει. Αλλά όταν ζεις σε ένα κάστρο,
όλα γίνονται από άλλους για σένα.
Όλη την ώρα. Σε ντύνουν, σε
ταίζουν...
...σε πηγαίνουν, σου πλένουν τα δόντια.
Καημένο μου μωρό!
Το παραδέχομαι ότι ήταν μια υπέροχη ζωή,
μέχρι τη μέρα που οι γονείς μου με απέκοψαν,
και τότε συνειδητοποίησα ότι δεν
ήξερα να κάνω τίποτε.
Λοιπόν, τώρα είσαι ένας τίμιος
κόπτης μανιταριών.
Το πιστεύεις;
Συνέχισε να εξασκείσαι, και μπορεί
να σε προσλάβω.
- Αλήθεια;
- Όχι.
Έλα τώρα! Αυτό ήταν χτύπημα κάτω
από τη βατραχοζώνη!
...και όταν είσαι στο νερό, λες
"χαίρετε", και σου λέει "τι".
...και εσύ λες, "τι άσχημο ψάρι!"
- ’λλος για δεύτερο πιάτο;
- Αυτό ήταν υπέροχο!
Έχεις αλήθεια ταλέντο.
Σ' ευχαριστώ.
Εκεί είναι. Το γλυκύτερο
δημιούργημα της φύσης.
Η Εβανζελίν;
Θέλω να γνωρίσω αυτό το κορίτσι.
Πού είναι;
Δεν μπορείς να μη τη δεις. Λάμπει
ακριβώς μπροστά στην αυλή σου.
Κοίταξε πώς φωτίζει τον ουρανό.
Η καλή μου Εβανζελίν.
Αυτή δεν είναι...
Τόσο μακρινή, αλλά εγώ...
...ξέρω ότι η καρδιά της...
...ανήκει μόνο σε μένα!
Σε λατρεύω, σε αγαπάω,
Εβανζελίν.
Απλά μεταφράζω.
Είσαι η βασίλισσα της βραδιάς,
τόσο ακίνητη, τόσο φωτεινή.
Πώς κάποια τόσο όμορφη σαν αυτή,
αγαπάει κάποιον σαν εμένα.
Όχι, δεν χορεύω.
Η αγάπη πάντα βρίσκει τρόπο,
αυτό είναι αλήθεια.
Δεν έχω χορέψει ποτέ μου.
...και σε αγαπάω, Εβανζελίν.
Αν εγώ μπορώ να ψιλοκόψω, κι
εσύ μπορείς να χορέψεις.
Η αγάπη είναι όμορφη,
η αγάπη είναι υπέροχη,
η αγάπη είναι το παν,
συμφωνείτε; μα ναι!
Κοίτα πώς φωτίζει τον ουρανό,
σε αγαπάω, Εβανζελίν.
Είσαι φοβερός παρτενέρ στο χορό.
Καλύτερα να προχωρήσουμε.
- Τιάνα!
- Ναβίν!
Όχι, όχι, όχι!
Καθόλου άσχημα για μια τυφλή
κυρία σαν κι εμένα.
Τώρα, ποιος από όλους σας, άτακτα
παιδιά, είχατε πάρε- δώσε
με τον ’νθρωπο- Σκιά;
Τι καλά που σας βρήκαμε, μάμα- Όντυ.
Ο Λούις από δω μας τα είπε όλα για σας.
Ταξιδέψαμε πολύ δρόμο, και δεν μπορείτε
να φανταστείτε τι έχουμε περάσει.
- Και εμείς... εμείς μάθαμε ότι-
- Γιου- Γιου!
Έλα εδώ, κακό παιδί!
Πάρε τώρα λίγη ζάχαρη.
Πάντα αγαπάς τη μαμά, έτσι;
Χάρηκα που σε ξαναείδα, Ρέυ.
- Πώς είναι η γιαγιά σου;
- Καλά είναι.
Έχει κάτι προβλήματα επειδή
φώτισε ξανά τους γείτονές της.
Μου αρέσει πώς φέρεται αυτή
η κοπέλα!
Μάμα- Όντυ.
- Δεν θα σας απασχολήσουμε πολύ.
- Θέλετε κανένα γλυκάκι;
- Όχι, όχι.
- Όχι, ευχαριστώ.
Αυτό είναι πολύ κακό. Αυτό είναι σπέσιαλ
γλυκάκι. Σε μεταμορφώνει σε άνθρωπο.
Όχι, όχι, όχι, το θέλουμε!
Πλάκα σας έκανα!
Πώς στην ευχή ξέρατε ότι θέλαμε
να γίνουμε...
Μάμα- Όντυ;
Γιου- Γιου! Γιατί δεν μου είπες ότι
καίγεται το φαγητό μου;
Είσαι σίγουρος ότι αυτή είναι η σωστή
τυφλή κυρία που μένει σε ένα δέντρο
στο βάλτο;
- Πολύ σίγουρος.
Δεν πιστεύω ότι μου κόλλησε
αυτό εδώ...
- Μάμα Όντυ...
- Δοκίμασε!
Λοιπόν;
Ρίξτε του μια γερή δόση ταμπάσκο,
και θα φυσάει! Τώρα... μπορούμε;
Γιου- Γιου!
Τώρα έγινε τέλειο! Αυτό χρειαζόταν.
Τώρα.
Σκεφτήκατε τι χρειάζεστε εσείς;
Όπως ακριβώς το είπατε, μάμα- Όντυ.
Πρέπει να γίνουμε άνθρωποι.
Δεν έχετε ιδέα τι λέτε!
Θέλετε να γίνετε άνθρωποι...
... αλλά δεν ξέρετε τι χρειάζεστε!
Τι θέλουμε, τι χρειαζόμαστε... είναι
το ίδιο πράγμα, έτσι δεν είναι;
Δεν είναι το ίδιο πράγμα!
Τώρα να ακούσετε τη μαμά σας.
Δεν έχει σημασία πώς φαίνεστε.
Δεν έχει σημασία τι φοράτε.
Πόσα δαχτυλίδια έχετε στο δάχτυλό σας,
δεν μας νοιάζει- δεν μας νοιάζει.
Δεν έχει σημασία από πού έρχεστε.
Δεν έχει καν σημασία τι είστε.
Ένας σκύλος, ένα γουρούνι,
μια αγελάδα, μια κατσίκα,
και ένας ερωδιός.
Και όλοι ήξεραν τι ήθελαν, αλλά
ήθελαν εμένα να το κάνω.
Τους είπα ό,τι χρειαζόταν, μάλλον
πρέπει να το πω και σε σας.
Πρέπει να σκάψετε λίγο βαθύτερα,
- Να βρείτε ποιοι είστε.
Πρέπει να σκάψετε λίγο βαθύτερα.
- Το πιστεύετε μέχρι τώρα;
Όταν βρείτε ποιοι είστε, θα
βρείτε τι χρειάζεστε.
Γαλάζιο ουρανό και λιακάδα και ζέστη.
Πρέπει να σκάψετε, πρέπει να σκάψετε.
Αυτός ο βατραχάκος ήταν ένα
πλούσιο αγόρι,
και θέλεις να ξαναγίνει πλούσιος.
Δεν πρόκειται αυτό να σε κάνει τώρα
ευτυχισμένο- σε έκανε τότε;
Όχι!
Τα χρήματα δεν έχουν ψυχή, τα
χρήματα δεν έχουν καρδιά.
Το μόνο που χρειάζεσαι είναι αυτοκυριαρχία,
για να βρεις τον εαυτό σου.
Πρέπει να σκάψεις λίγο βαθύτερα,
- για να βρεις το στόχο σου...
πρέπει να σκάψεις λίγο βαθύτερα.
- πες στον κόσμο ότι έτσι σου είπε η μαμά.
Δεν μπορώ να σου πω τι θα βρεις, γιατί
μπορεί να σου αναστατώσω την ηρεμία.
Σκάψε λίγο βαθύτερα και θα ξέρεις.
- Δεσποινίς Φρόγκυ;
- Κυρία;
- Μπορώ να σου πω δυό λόγια;
- Μάλιστα, κυρία.
Εσύ είσαι η σκληρή, έτσι άκουσα.
Ο μπαμπάς σου ήταν ένας αξιαγάπητος
άνθρωπος, τα έβγαζε πάντα πέρα...
κι εσύ είσαι το παιδί του μπαμπά σου,
ό,τι είχε μέσα του, το έχεις τώρα εσύ.
Πρέπει να σκάψεις λίγο βαθύτερα...
...για σένα θα είναι δύσκολο.
Πρέπει να σκάψεις λίγο περισσότερο...
- δεν σκάβεις αρκετά.
Ρίξε μια ματιά μέσα σου και θα
ανακαλύψεις τι χρειάζεσαι.
Γαλάζιο ουρανό και λιακάδα και ζέστη.
’νοιξε το παράθυρο, και άσε μέσα
το φως!
Γαλάζιο ουρανό και λιακάδα...
μαζί με ζέστη στη καρδιά.
Λοιπόν, δεσποινίς Φρόγκυ, κατάλαβες
τι χρειάζεσαι τώρα, παιδί μου;
Ναι, κατάλαβα, μάμα- Όντυ.
Πρέπει να σκάψω λίγο βαθύτερα και να
δουλέψω ακόμα πιο σκληρά
για να αποκτήσω το εστιατόριό μου.
Εντάξει λοιπόν, άλλη μια φορά.
Δεν έχει σημασία πώς φαίνεστε...
...δεν θα κάνει κανένας αυτό που
είπαμε; ο. κ
Λοιπόν, αν θέλετε να γίνετε άνθρωποι,
υπάρχει μόνο ένας τρόπος.
Σούπα, σούπα, στη κατσαρόλα,
θέλουμε μια πριγκήπισσα- τι έχεις;
Λόλλυ; μα δεν είναι πριγκήπισσα.
Γιατί δεν κοιτάτε τη σούπα;
Μάλιστα, ο Μπιγκ Ντάντυ είναι ο
βασιλιάς της παρέλασης.
Οπότε αυτό κάνει τη Λόλλυ...
...πριγκήπισσα!
- Μετράει αυτό;
- Ναι. Αλλά μόνο μέχρι τα μεσάνυχτα.
Μέχρι να πέσει το σκοτάδι για τα
καλά.
Παναγιά Παρθένα!
Όσο για σένα, έχεις μέχρι τότε για να
καταφέρεις τη πριγκήπισσα να σε φιλήσει.
Και όταν θα το κάνει...
θα γίνετε και οι δύο άνθρωποι.
- Μέχρι τα μεσάνυχτα;
- Αυτό δεν είναι αρκετός χρόνος!
Και τι θα γίνει με μένα, μάμα;
Θέλω κι εγώ να γίνω άνθρωπος, για να
μπορώ να παίζω τζαζ με τους μεγάλους.
Θέλω χέρια και πόδια και αφαλό-
- όχι αυτό που εξέχει όμως, τον άλλον.
Αν σκάψεις λίγο βαθύτερα, θα βρεις
ό,τι χρειάζεσαι.
’ντε, άντε. Αρκετά καθυστερήσατε
εδώ πέρα. Πρέπει να βάλετε τα δυνατά σας.
Περίμενε! Έχω μια καλύτερη ιδέα.
Κρατάνε όπλα!
Καλή σου μέρα, αγόρι.
Αυτό το κοστούμι είναι φοβερό!
Αλιγάτορα, μπορείς να παίξεις
αυτή τη τρομπέτα;
Έλα, κάτσε μαζί μας. Θα παίξουμε
στη γιορτή.
Δεν μπορούμε να το χάσουμε αυτό. Ο μικρός
Λούις θα παίξει τελικά με τους μεγάλους!
Ναβίν; θα έρθεις;
Θα σας συναντήσω αργότερα.
Εβανζελίν... Θα ήθελα να κοιτάξω την
Τιάνα στα μάτια και να πω:
" Θα κάνω τα πάντα, για να πραγματοποιήσω
όλα σου τα όνειρα, γιατί...
...γιατί σε αγαπώ."
Παλιοβάτραχε, κάνεις τα γλυκά μάτια
στη κοπέλα μου;
Αυτό είναι! Θα σε κάνω να πληρώσεις!
Όχι, Ρέυ, δεν είμαι ερωτευμένος με την
Εβανζελίν, είμαι ερωτευμένος με τη Τιάνα.
Το ήξερα, το ήξερα, το ήξερα!
Έλα δω, εσύ!
Δεν μπορώ πια να παντρευτώ τη
δίδα Σάρλοτ Λα Μπουφ.
- Θα είστε τόσο ευτυχισμένοι μαζί!
- Θα βρω άλλο τρόπο να πάρει το εστιατόριο.
- Θα κάνετε όμορφα μικρούλια!
- Θα πιάσω δουλειά, ίσως δύο... ίσως τρεις.
Δεν βλέπω την ώρα να της το πω.
- Όχι, εγώ πρέπει να της το πω. Μόνος μου.
- Εντάξει, έχεις δίκιο.
Πού με πας;
Ήθελα απλά να σου δείξω κάτι, για να
γιορτάσουμε τη τελευταία μας νύχτα μαζί
σαν βατράχια.
Σε όλη μου τη ζωή, κανένας δεν έκανε
ποτέ κάτι τέτοιο για μένα.
Παραπάει μάλλον, έ;
Ευχαριστώ, αδελφέ.
Εγώ το βρήκα όμορφο.
Αλλά δεν το είδες αυτό. Σε παρακαλώ,
κάθησε.
Τι είναι αυτό;
- Ψιλόκοψες!
- Μάλιστα!
Είχες μεγάλη επίδραση πάνω μου.
Πράγμα που είναι φοβερό,
γιατί έχω βγει ραντεβού με χιλιάδες
γυναίκες και...
δηλ. εννοώ, 2-3 άλλες κοπέλες και...
τέλος πάντων, άκου...
...είσαι πάρα πολύ διαφορετική. Πρακτικά
είσαι σαν τους άντρες.
Όχι, όχι, δεν είσαι άντρας! Ας το
πάρω πάλι απ' την αρχή.
Δεν είμαι ο εαυτός μου σήμερα.
Τιάνα! -σόρυ, το είπα πολύ δυνατά...
- Είναι καταστροφή...
- Όχι, είναι νόστιμο.
- Τιάνα, εγώ...
- Εκεί είναι!
- Το εστιατόριό σου;
- Δεν μπορείς να το φανταστείς;
Όλο φωτισμένο λες και είναι γιορτή!
Και με τη τζαζ να ακούγεται από κάθε
παράθυρο!
- Θα είναι κυριλέ.
Και θα πρέπει να το έχεις ανοιχτό,
γιατί ο κόσμος θέλει και χορό.
Ξέρεις κανένα καλό στο
γιουκαλίλι;
- Αλήθεια; θα με αφήσεις να παίξω;
- Θα μιλήσω στον ιδιοκτήτη.
Ο ιδιοκτήτης λέει ναι.
Τι ωραία!
Ο κόσμος θα έρχεται από όλα τα μέρη
του κόσμου,
για να δοκιμάζει τα φαγητά μας.
Τα φαγητά μας;
Όχι, όχι, εννοώ το μπαμπά μου. Πάντα
ήθελε να ανοίξει αυτό το ρεστωράν.
Πέθανε πριν πραγματοποιηθεί αυτό.
Αύριο, με τη βοήθειά σου, το όνειρό μας
θα γίνει επιτέλους πραγματικότητα.
Αύριο;
Αν δεν δώσω τα λεφτά αύριο πρωί
πρωί...
...θα χάσω αυτό το εστιατόριο για
πάντα.
Τιάνα, αγαπάω...
...τον τρόπο που φωτίζεται το πρόσωπό
σου όταν μιλάς για το όνειρό σου.
Ένα όνειρο που είναι τόσο όμορφο,
που εγώ...
...σου υπόσχομαι ότι θα κάνω ό,τι
χρειαστεί για να πραγματοποιηθεί.
Εγώ... θα πάω να βοηθήσω τα παιδιά.
Εβανζελίν, πάντα ήμουν σίγουρη γι
αυτά που ήθελα...
Τι να κάνω;
Πες μου, σε παρακαλώ.
Καλέ μου πρίγκηπα Ναβίν,
καλύτερα να βιαστείς,
δεν θέλω να αργήσουμε για το
γάμο μας.
Ζαλίστηκα λιγάκι. Δώσε μου λίγα
λεπτάκια να ετοιμαστώ.
Εντάξει, προβατάκι μου. Θα περιμένουμε
στην αυλή.
Μπαμπά, ξεκίνα το αμάξι!
Θεέ μου, είμαι καταδικασμένος!
Όχι, Λάρυ, εγώ είμαι αυτός που
είναι καταδικασμένος!
Εκτός κι αν βρούμε το αίμα αυτού
του βατράχου.
Επιστρέψαμε στη δουλειά, παιδιά!
Πάρε τα βρωμερά χέρια σου από
πάνω μου!
Λώ- Λώρενς!
Κάτσε ακίνητος τώρα.
Ρέυ, είδες τον Ναβίν;
Για να σε δω. Πώς πήγε με το
δαχτυλίδι;
Για τι πράγμα μιλάς;
Δεν μπορείς να πεις ότι είπα κάτι,
γιατί ο γερό- Ρέυ είναι τάφος.
Ρέυ!
Εντάξει, δεν μπορεί να παντρευτεί τη Σάρλοτ,
γιατί θα παντρευτεί εσένα.
Και όταν θα φιληθείτε και γίνετε άνθρωποι,
θα πάει να βρει δουλειά, για να βοηθήσει...
Είπα πάρα πολλά, έτσι δεν είναι;
Είπες ακριβώς όσα έπρεπε, Ρέυ.
Σ' ευχαριστώ, Εβανζελίν.
Προσπαθούσε να μου κάνει πρόταση
γάμου,
γι αυτό τα έφτιαξε όλα αυτά.
Κι εγώ που νόμιζα ότι το μόνο που
θέλει είναι να παντρευτεί μια πλούσια.
Τι ψάχνουμε τώρα εδώ;
Εσύ κράτα ανοιχτά τα μάτια σου, για
τον ωραιότερο και καλύτερο βάτραχο,
που θα φιλήσει την σερβιτόρα!
Αγαπητοί μου, μαζευτήκαμε σήμερα
εδώ, σ' αυτή την ωραία γιορτή,
για να ενώσουμε... αυτόν τον πρίγκηπα
και αυτή τη νεαρή γυναίκα...
...με τα δεσμά του γάμου.
Όχι, αυτό δεν μπορεί να συμβαίνει.
Και πώς εσύ είσαι ακόμα βατράχι, αφού
η μάμα- Όντυ είπε...
Ξέρω τι βλέπουμε με τα μάτια μας,
αλλά...
...αν δεν πάμε πίσω, δεν θα
ανακαλύψουμε τι έχει συμβεί.
Επειδή απλά εύχεσαι για κάτι, δεν
σημαίνει ότι γίνεται κιόλας.
Η Εβανζελίν μου πάντα μου έλεγε...
Η Εβανζελίν είναι μόνο ένα αστέρι,
Ρέυ.
Μια μεγάλη μπάλα από ζεστό αέρα,
εκατομμύρια μίλια μακριά.
’νοιξε τώρα τα μάτια σου...
...πριν πληγωθείς.
Μόλις της ράγισε η καρδιά.
Έλα, Εβανζελίν, θα της δείξουμε
την αλήθεια.
Αν έχει κάποιος από σας αντίρρηση
γι αυτό το γάμο...
...ας μιλήσει τώρα, αλλιώς να
σωπάσει για πάντα.
Εγώ, εγώ! Εγώ έχω αντίρρηση!
Πρίγκηπα Ναβίν, δέχεσαι τη Σάρλοτ
για γυναίκα σου;
Τι κάνεις εκεί, φίλε;
...και να ζήσετε...
Ορίστε; δέχομαι, ναι, φυσικά.
Ρέυ, βγάλε με από δω μέσα!
Δεν μπορώ να σε ακούσω. Θα σε
βγάλω από αυτό το κουτί.
...να τον τιμάς και να τον σέβεσαι
για όλη σου τη ζωή;
Δέχομαι!
Λοιπόν, με την ισχύ που μου δίνει
η πολιτεία της Λουιζιάνα...
...σας ανακηρύσσω... σύζυγο
και...
Παναγιά μου, πρίγκηπα, είσαι καλά;
Θέλω μόνο ένα λεπτό να φτιαχτώ,
αγαπητή μου.
Λώρενς, γιατί το κάνεις αυτό;
Για να εκδικηθώ, για όλα αυτά τα
χρόνια της ταπείνωσης...
Τράβα τον βασιλικό σου πισινό πίσω
σ' εκείνη τη γαμήλια τούρτα,
και τελείωσε την αποστολή!
Τι κάνει; σταμάτα τον!
Τον έπιασα!
Με έπιασε κι εμένα!
- ’φησέ το!
- Φύγε από μπροστά μου!
Ρέυ;
Γιατί σταμάτησες;
- Καλή μου, καλή μου!
- Ρέυ;
Αυτό που είδαμε, δεν ήταν αυτό
που νομίζαμε ότι είδαμε.
Και τι ήταν;
Ήταν βουντού- μαγεία. Ο άνθρωπος-
- σκιά το έκανε για...
Δεν πρέπει να αφήσουμε τον άνθρωπο-
- σκιά να τα καταφέρει, ό,τι κι αν γίνει.
Τώρα τρέξε, κορίτσι. Τρέξε!
Μην με κάνετε να ανάψω τον
πισινό μου!
Έχω φωτιά, έρχομαι να σε πιάσω!
Ρέυ!
Ρέυ;
Κάνε πίσω, γιατί αλλιώς θα το
σπάσω αυτό σε χίλια κομμάτια!
Ναβίν;
Εδώ δεν είναι πολύ καλύτερα, από το να
μένεις στο βάλτο για όλη σου τη ζωή;
’νθρωπε- Σκιά!
Σε παραδέχομαι, Τιάνα. Όταν ονειρεύεσαι,
κάνεις μεγάλα όνειρα!
Μόνο κοίταξε αυτό το μέρος.
Θα είναι το διαμάντι της πόλης.
Και το μόνο που έχεις να κάνεις, για
να γίνει αυτό πραγματικότητα...
...είναι να μου δώσεις αυτό το
μικρό φυλακτό.
Όχι, αυτό... αυτό δεν είναι σωστό.
Έλα τώρα, χρυσή μου.
Σκέψου όλα αυτά που θυσίασες.
Τιάρα, το μόνο που κάνεις είναι
να δουλεύεις.
Σας το είπα ότι δεν θα έρθει.
Σκέψου όλους αυτούς που σε
αμφισβήτησαν.
Δεν θα τα καταφέρεις.
Μια κοπέλα της τάξης σου...
καλύτερα να μείνεις εκεί που είσαι.
Και μην ξεχνάς τον καημένο τον
μπαμπά σου.
Δούλεψε πολύ σκληρά.
Διπλές, πολλές φορές και τριπλές
βάρδιες...
Μόνο ο Θεός ξέρει πόσο κουρασμένος
και εξουθενωμένος ήταν.
- Μπαμπάκα!
- Μωρουδίνι μου!
Είναι κρίμα όλη αυτή η σκληρή δουλειά,
να έχει σαν αποτέλεσμα,
μόνο ένα σαραβαλιασμένο
τσουκάλι...
...και ένα όνειρο που δεν μπόρεσε
να βγει έξω από την αυλή του σπιτιού.
Αλλά εσύ...
...εσύ μπορείς να δώσεις στον
καημένο το μπαμπά σου...
...όλα όσα ήθελε πάντα!
Έλα, Τιάνα...
... έχεις σχεδόν φτάσει.
Ο μπαμπάς μου δεν πήρε ποτέ
αυτό που ήθελε...
...αλλά είχε αυτό που χρειαζόταν!
Είχε αγάπη!
Δεν ξέχασε αυτά που ήταν
πραγματικά σημαντικά.
Ήρεμα μ' αυτό, προσεκτικά.
Και ούτε κι εγώ θα ξεχάσω!
Θάπρεπε να δεχτείς την προσφορά μου.
Τώρα θα περάσεις την υπόλοιπη ζωή
σου, σαν γλοιώδης βάτραχος.
Έχω νέα για σένα, άνθρωπε- σκιά.
Δεν είναι γλίτσα, είναι βλέννη!
Όχι, όχι!
Τώρα πώς θα ξεπληρώσω το
χρέος μου;
Φίλοι μου!
- Είσαι έτοιμος;
- Όχι, δεν είμαι καθόλου έτοιμος.
Βασικά, έβαλα κι άλλα χρέη.
Είσαι έτοιμος;
Κοιτάξτε, θα βάλω ξανά μπρος
τη βασική μου δουλειά και...
...μόλις λυθούν τα μάγια...
...θα γυρίσουμε στη δουλειά.
Έχω ακόμα αυτόν τον πρίγκηπα-
- βάτραχο φυλακισμένο.
Απλά χρειάζομαι λίγο παραπάνω
χρόνο.
Σας παρακαλώ...
Λίγο ακόμα χρόνο...
Τα είχα σχεδόν καταφέρει.
Σχεδόν!
Πρίγκηπα! Πρίγκηπα Ναβίν!
Δεν μπορώ να περιμένω άλλο
να φτιαχτείς!
Γεια σου, αγάπη μου.
Δεσποινίς Λα Μπουφ, σας παρακαλώ,
ελάτε εδώ.
Επιτρέψτε μου να σας συστηθώ.
Είμαι ο αληθινός πρίγκηπας Ναβίν.
Παναγιά μου!
Μήπως είπες πρίγκηπας;
Αστυνόμε, βάλε αυτόν τον απατεώνα
στη φυλακή.
Είμαι τελείως αθώος. Μου έκαναν
μάγια και...
Εξοχότατε, όλα αυτά μου έπεσαν
πάρα πολλά.
Για να δω αν το κατάλαβα σωστά.
Αν σε φιλήσω πριν τα μεσάνυχτα, εσύ
και η Τιάνα θα γίνετε ξανά άνθρωποι,
και μετά εμείς θα παντρευτούμε, και θα
ζήσουμε εμείς καλά κι εσείς καλύτερα.
Τέλος!
Στο περίπου. Αλλά να θυμάσαι...
...πρέπει να δώσεις στην Τιάνα όλα τα χρήματα
που χρειάζεται για το ρεστωράν της.
Γιατί η Τιάνα... είναι η Εβανζελίν μου.
Ό,τι θέλεις, γλυκέ μου.
Έλα κοντά, καλέ μου!
- Περίμενε!
- Τιάνα;
Τιάνα;
- Μην το κάνεις αυτό.
- Πρέπει να το κάνω αυτό...
...και ο χρόνος μας τελειώνει.
Δεν θα σε αφήσω.
Είναι ο μόνος τρόπος για να
πραγματοποιήσεις το όνειρό σου.
Το όνειρό μου;
Το όνειρό μου δεν θα ήταν πλήρες,
χωρίς εσένα μέσα σ' αυτό.
Σε αγαπάω, Ναβίν.
- Με όλα μου τα ελαττώματα;
- Με όλα.
Όλη μου τη ζωή, διάβαζα για αληθινή
αγάπη στα παραμύθια και...
...Τία, εσύ τη βρήκες!
Θα τον φιλήσω. Για σένα, καλή μου.
Χωρίς γάμο.
Θεέ μου! Μάλλον αυτό το ρολόι
πηγαίνει λίγο μπροστά.
Λυπάμαι τόσο...
Τιάνα, Ναβίν!
Λούις, τι είναι;
Ο άνθρωπος- σκιά πάτησε τον
καημένο το Ρέυ.
Και πονάει πολύ.
Εσείς είσαστε; πώς και είσαστε
ακόμα...;
- Θα μείνουμε βατράχια, Ρέυ.
- Και θα μείνουμε μαζί.
Θεέ μου, μου αρέσει πάρα πολύ
αυτό.
Και της Εβανζελίν της αρέσει.
Λοιπόν, με την ισχύ που μου έχει
δοθεί...
...σας ανακηρύσσω βάτραχο και
σύζυγο!
Και εσύ πηδηχτούλη, δώσε στην
όμορφη νύφη σου λίγη ζάχαρη.
Συγχαρητήρια!
Αυτό θα είναι πολύ καλό!
Όπως σας είπα: με το να φιλήσεις μια
πριγκήπισσα λύνονται τα μάγια.
Μόλις έγινες γυναίκα μου...
... αυτό σε έκανε...
...πριγκήπισσα!
Μόλις φίλησες μια πριγκήπισσα!
Και πρόκειται να το ξανακάνω!
G
GM
GMT
GMTe
GMTea
GMTeam
GMTeam m
GMTeam mo
GMTeam mov
GMTeam movi
GMTeam movie
GMTeam movies
Απόδοση εξ ακοής: JADE
Στο νότο υπάρχει μια πόλη,
κάτω στο ποτάμι.
Όπου οι γυναίκες είναι καλές
και όμορφες,
και όλοι οι άντρες υπηρετούν.
Η μουσική παίζει συνέχεια,
ξεκινώντας από το πρωί
και μέχρι αργά τη νύχτα,
και όταν ακούτε αυτή τη μουσική
να παίζει,
όλους σας κάνει να αισθάνεστε
καλά!
’κουσα ότι ο πρίγκηπας έχει ένα
μικρότερο αδελφό...
...πόσων ετών είπες ότι είσαι;
- Είμαι εξήμισυ.
Αφού περίμενα τόσο πολύ...
Ελάτε όλοι, κατεβείτε εδώ! Φέρτε και
τους φίλους σας, θα το κάψουμε!
Υπάρχει μια γλυκύτητα στον αέρα...
Τα όνειρα πραγματοποιούνται
στη Νέα Ορλεάνη!